LA CASA DEL DRAGÓN
Buen día, lady Rhea.
- Primo.
- ¿Qué cazáis hoy?
- ¿Conejos?
- Ciervos.
Un buen reto.
- ¿Puedo acompañaros?
- Prefiero cabalgar sola.
Que haya suerte.
Esposo.
¿Qué haces en el Valle?
¿Has venido por fin a
consumar nuestro matrimonio?
Quizá las ovejas estén dispuestas.
Pero yo no.
Al menos ellas son "más guapas".
¿Acaso tu hermano se
ha hartado de tu compañía?
Ha preferido a una
muchacha antes que a ti.
¿Qué harás ahora?
¿Piensas matar a la niña?
O...
Sabía que no podrías rematarme.
¡Cobarde!
No.
Gracias.
¡Espera!
No deseo verte partir.
- Es la decisión del rey.
- Y la lamento profundamente.
Sin embargo, la has hecho posible.
Elegiste a Rhaenyra.
Me juró que era inocente. Y yo la creí.
Porque querías creerla,
igual que su padre.
Te informaron mal.
Tal vez no a propósito,
- pero no esperaba esto.
- Pues debiste hacerlo.
Si no hubieses insistido en
colocar a Aegon en el trono...
Escúchame, hija.
El rey morirá.
En meses o años, pero
no llegará a anciano.
Y si Rhaenyra le sucede,
estallará una guerra. ¿Entiendes?
El reino no la aceptará. Y
para asegurar su sucesión,
tendrá que pasar a tus hijos
por la espada. No tendrá elección.
Lo sabes.
No eres ninguna necia,
pero prefieres ignorarlo.
Se acerca el momento.
Prepara a Aegon para gobernar
o aférrate a Rhaenyra
y suplícale clemencia.
¿Dónde está lord Corlys?
Debería estar aquí para recibir al rey.
Bienvenido a Marea Alta, alteza.
¿Qué significa esto, lady Laena?
¿Es así como la casa
Velaryon recibe a su rey?
Mi padre acaba de
regresar de un largo viaje.
Está en la Sala de los Nueve
esperando la llegada de su alteza.
Acabemos de una vez.
Una forastera...
entre nativos.
Lord Larys.
Convalis.
Una flor rara.
Procedente de Braavos.
En teoría, no debería crecer aquí.
La naturaleza... es un misterio.
- Hace muy buen tiempo.
- Sin duda.
Pero es un día oscuro para el reino.
Vuestro padre era un buen hombre.
Como el vuestro, que lo ha sucedido.
Aun así...
la forma en que se han
deshecho de vuestro padre...
se me antoja algo injusta.
¿Qué sabéis vos de su partida?
Cuando a uno no lo invitan a
hablar, aprende a... observar.
¿Necesitáis tal vez un aliado?
- Soy la reina. No me faltan aliados.
- Por supuesto.
Como la princesa Rhaenyra, por ejemplo.
Hablad sin ambages, señor.
Me preguntaba si aún podíais
contar con ella, estando... indispuesta.
¿Indispuesta? No sabía nada.
Os pido perdón, alteza.
Tal vez me equivoque.
Pero la noche en que
depusieron a vuestro padre,
el Gran Maestre llevó un
té a la alcoba de la princesa.
- ¿Un té?
- Sí.
¿Se lo llevó el Gran
Maestre en persona?
Por orden del rey, tengo entendido.
Espero que se encuentre bien.
Partió con el rey hacia
Marcaderiva. Ayer, al alba.
Magnífica noticia. Habrá sido un error.
Menos mal.
Pensé que, si había ido Mellos,
su dolencia debía ser muy grave.
Qué alivio saber... que me equivocaba.
- Disculpad.
- Vente, prima.
Veamos qué nos han
preparado para desayunar.
Alteza.
Levantaos, lord Corlys.
Bienvenido. ¿Puedo ofreceros una silla?
¡Primo!
Princesa.
- ¿Os encontráis bien?
- Sí.
Os felicito, lord Lyonel.
No se me ocurre una Mano
del Rey más apropiada que vos.
Sois muy amable, lord Corlys.
Su alteza me ha honrado con el puesto.
Lástima de ser Otto.
Aunque esté acostumbrado a la
majestuosidad de la Fortaleza Roja,
los salones de Marea Alta
siempre me impresionan.
Me halagáis, alteza.
Ojalá este encuentro se diera
en mejores circunstancias.
- ¿Cómo?
- La esposa de Daemon,
lady Rhea Royce, ha muerto.
Un accidente de caza.
La tiró el caballo.
Se fracturó el cuello y
el cráneo en la caída.
Un inesperado final.
Sus destrezas como jinete y
cazadora eran de sobra conocidas.
- Los dioses son crueles.
- Sin duda.
Lady Rhea era una gran mujer
y una buena esposa para mi hermano.
Lástima que no tuvieran
herederos que la sucedan.
Iba a heredar Piedra de las Runas.
Será mejor que pasemos
a asuntos más alegres.
- No, gracias.
- ¿Qué se os ofrece pues, alteza?
Vengo a proponer el casamiento
de vuestro hijo, ser Laenor,
con mi hija y heredera,
la princesa Rhaenyra.
Hace mucho desde que nuestras
casas forjaron lazos de sangre.
Los últimos pilares
de la antigua Valyria.
Nos honráis a mí y a mi casa, alteza.
Pero habría que
aclarar ciertos detalles
antes de que la princesa Rhaenys
y yo aceptásemos vuestra...
generosa propuesta.
¿Qué detalles?
Nos gustaría saber cómo
se dispondrá la sucesión.
Rhaenyra es mi heredera.
Cuando yo muera, mi trono
y mis títulos serán suyos.
El primogénito de Rhaenyra y
ser Leanor, sea cual sea su sexo,
será quien herede el trono.
¿Puedo suponer...
que, siguiendo la tradición ponientí,
sus descendientes tomarán
el apellido del padre?
Que nacerán siendo... Velaryon.
Dudo, lord Corlys, que propongáis
que la dinastía Targaryen
acabe con mi hija,
solo porque sea mujer.
Solo pretendo aclararlo, alteza.
- ¿Queréis que mande traer una silla?
- No, gracias.
No será necesario.
Cuando nazcan, los hijos
de ser Laenor y Rhaenyra
tomarán el apellido
del padre, Velaryon,
conforme a la tradición.
No obstante,
cuando su primer descendiente
herede el Trono de Hierro,
lo hará llevando el apellido Targaryen.
Los dragones reinarán
sobre los Siete Reinos
los próximos cien años.
Como en los últimos cien.
Me parece un acuerdo justo.
Bien.
En fin, si eso es todo...
Si he de casarme con alguien,
me alegra que sea contigo.
Sé que tú no me elegirías a mí.
No tengo nada contra ti, prima.
No...
pero...
Podría decirse que
es cuestión de gustos.
Yo prefiero el pato asado al ganso.
Aunque no sé por qué.
No será por no intentarlo.
Hay a quienes les gusta el ganso.
A mí me resulta algo grasiento.
Sé que, sea cual sea el
acuerdo al que lleguen,
tus gustos no cambiarán.
Ni tampoco los míos.
¿Y qué propones?
Que cumplamos con nuestro deber
para con nuestros padres y el reino.
Y después,
que cada uno coma lo que le plazca.
Viserys se ha echado
mientras preparan su barco.
Puede que... me haya extralimitado.
Que le haya forzado demasiado.
Fue mi primo quién decidió
adentrarse en la tempestad.
Es indigno del rey tener
que arrastrarse hasta aquí
para pedir la mano de Laenor.
¿Dónde está Laenor?
Paseando con Rhaenyra por la playa.
Bien.
¿Parecen... congeniar?
Se criaron juntos.
Congeniar no va a ser un problema.
Seguro que Laenor ya
estaba prendado de ella.
- Se ha vuelto muy hermosa.
- Ya conoces a tu hijo.
Todavía es joven.
Se le pasará.
No hay mayor placer en esta vida...
- que encamarse con una mujer.
- Estamos poniéndole en peligro.
Los señores del reino le
juraron lealtad a Rhaenyra.
Antes de que naciera un hijo
legítimo llamado Aegon Targaryen.
Se cuestionará la sucesión de Rhaenyra.
Sacarán las espadas. Contra
ella, su marido y sus herederos.
Nuestra casa controla la flota y
la mitad de los dragones del reino.
Y quien sea tan necio para alzarse
contra Rhaenyra será... aplastado.
¿Con qué fin? ¿Riqueza?
¿Poder? ¿Orgullo?
Justicia.
Es tu derecho.
Tú tendrías que
gobernar los Siete Reinos.
- Pero te robó la corona un...
- Yo jamás la llevé.
- Porque el reino no me quería.
- Y pienso corregir...
ese mezquino error...
haciendo lo que haga fal...
Ya hace tiempo que pasé página.
Temía el día en que tuvieras
que desposarte con una mujer...
y ya ha llegado.
Y tu prometida te da libre
albedrío para seguir degustando...
¿Yo era el pato o el ganso?
¿Acaba de sellarse mi
destino y tú te mofas de mí?
Rhaenyra será la reina
de los Siete Reinos
y tú serás su rey consorte.
Piensa en el torneo, los
festines, las batallas navales...
¿Se ceñirá hoy la corona, alteza?
Majadero.
Necesitarás a un protector.
Es mejor de lo que cabría esperar.
Ella tiene su propio amante.
Me pregunto quién será.
¿También te ha abandonado el sueño?
Necesitaba veros, princesa.
El sentimiento es mutuo.
Os he hecho de confidente ocasional...
durante todos estos años.
Y creo, disculpadme,
que os conozco... un poco.
Más que un poco.
Os he oído decir cuánto odiabais
la carga de vuestra posición,
por tener que desposaros
por capricho de vuestro padre
sin atender a vuestro propio corazón...
Y ese día ha llegado.
Ser Laenor es un hombre bueno
y decente, pero no lo elegisteis.
- Lo eligieron por vos.
- Es verdad.
Si hubiera otro camino...
que os llevara a la libertad...
¿Lo tomaríais?
Rhaenyra... antes de estar aquí,
era caballero en las
Tierras de la Tormenta.
Me conozco al dedillo el
puerto de Lanza del Sol.
He visto partir los barcos de Essos,
con las bodegas repletas
de naranjas y canela,
y siempre he querido saber adónde iban.
¿Queréis marcharos?
Os pido que os vengáis conmigo.
Que os alejéis de todo esto.
De las cargas y
humillaciones de la sucesión.
Dejemos todo esto atrás
y veamos mundo juntos.
Seremos anónimos... y libres.
Para ir adonde queramos
y amarnos como queramos.
En Essos...
podríais casaros conmigo.
Casaros por amor, no por la Corona.
Yo soy la Corona, ser Criston.
O lo seré.
Aunque me exasperen mis obligaciones,
¿creéis que elegiría la deshonra
a cambio de unas naranjas
o de un barco a Asshai?
Mi deber es casarme con un
hombre noble de una gran casa.
Y ser Laenor será un buen esposo.
Pero mi...
Mi casamiento...
no tiene por qué ser el fin.
Ser Criston, Laenor y
yo tenemos un acuerdo.
Tiene mi permiso para
satisfacer sus deseos.
A cambio, yo haré lo mismo.
¿Queréis que sea vuestra puta?
Quiero que sigamos como hasta ahora,
que seáis mi protector,
mi caballero blanco.
Hice un juramento,
como caballero de la Guardia Real.
Hice voto de castidad. Y lo he roto.
- No se lo diré a nadie.
- He mancillado mi capa blanca,
¡lo único que tengo en esta puta vida!
Creía que, casándonos,
tal vez restauraría mi honor.
El Trono de Hierro es
más importante que yo.
Más importante que
cualquiera de mi familia.
Aegon el Conquistador
unió los Siete Reinos...
y los puso en el camino...
¡Ser Criston!
¡Avisa al Maestre!
¡Tráeme a Mellos! ¡Atrás!
Prepara el crisol.
Necesitaremos sanguijuelas.
Ser Criston.
Lo requieren.
Acabo de dejar a la princesa.
La princesa no, señor. La reina.
Ser Criston, alteza.
Puedes retirarte.
Me temo que debo preguntaros
por un asunto delicado.
Siempre estoy a
vuestro servicio, mi reina.
Concierne a la princesa Rhaenyra.
Por favor.
Vos sois su protector y le
guardáis lealtad absoluta.
Así es.
La noche en que volvió Daemon...
Hay un rumor.
Digamos... que a mi padre
lo informaron de ciertas...
actitudes inmorales...
que pudieron darse entre...
Por supuesto, jamás se me ocurriría
cuestionar la virtud de la princesa,
a quien tengo en alta estima, pero...
Aun así, me preguntaba si...
Sé muy bien que el
fragor de la juventud...
puede confundirnos,
quebrar nuestra voluntad,
- quebrar o debilitar...
- Ocurrió, alteza.
El pecado del que habla.
Lo cometí.
Me incitó ella, cierto, pero eso...
no es excusa.
He roto mis votos.
Me he deshonrado.
No merezco contemplaciones.
Pero sois una reina piadosa.
Si queréis mostrar clemencia,
solo os pido una cosa:
en vez de castrarme y
hacer que me torturen,
sentenciadme con
misericordia... a la muerte.
Os agradezco la franqueza.
Podéis iros.
Descansad, alteza.
Traeré las sanguijuelas.
Con permiso, Gran Maestre,
me he tomado la libertad de
preparar unas cataplasmas de hierbas.
- Creo que serán más eficaces.
- No harán falta, Orwyle.
Las sangrías siempre
han aliviado a su alteza.
Le ayudará a dormir.
¿Y la reina?
Me han dado a entender que
se encuentra ocupada, alteza.
¿Se me recordará como
a un buen rey, Lyonel?
¿Alteza?
¿Qué dirán de mí en
los nuevos escritos?
No he batallado ni conquistado.
Ni sufrido una gran derrota.
Algunos dirían que sois afortunado.
Dudo que fuera una
buena canción, ¿verdad?
Algo que entonar en un
festín dentro de 100 años.
De 500 años.
Habéis continuado el
legado del rey Jaehaerys...
y mantenido al reino fuerte.
¿No es mejor vivir en paz que ser
recordado en cantares tras la muerte?
Quizás.
En parte, deseaba que
me pusieran a prueba.
De haberme visto en una encrucijada,
tal vez sería un hombre distinto.
Muchos que han corrido esa suerte...
habrían preferido no hacerlo.
Otro señor me diría
que, de haber podido,
me habría alzado como
Aegon el Conquistador.
- Alteza, eso es...
- Tenéis razón.
La tenéis. Como siempre.
Quizá sea mejor no saberlo.
Su alteza, el rey Viserys,
se complace en anunciar
el comienzo de los
festejos de la boda real.
Casa Lannister, con su
señor, Jason Lannister,
Señor Supremo de las Tierras del Oeste
y guardián de Roca Casterly.
Casa Hightower, con su
señor, Hobert Hightower,
Faro del Sur, Defensor de la
Ciudadela y Voz de Antigua.
Lady Lynesse Hightower...
Os felicito, alteza.
Habéis encontrado un buen
consorte para la princesa.
Gracias, lord Jason.
No se me ocurre nadie
mejor que ser Laenor.
Bueno... Si este es el
banquete de bienvenida,
no puedo ni imaginar lo que
habréis planeado para la boda.
Mi hija es la futura reina.
Quería una boda para
los anales de la historia.
¿Y la reina? Esperaba
presentarle mis respetos.
Me parece que todavía
está preparándose.
Por eso la guerra es cosa de hombres.
Una mujer nunca llegaría a
tiempo al campo de batalla.
Siempre es grato contar
con vos, lord Jason.
Princesa. Alteza.
Alteza, princesa Rhaenyra.
Debo daros la enhorabuena.
Es un honor teneros
como invitado, ser Gerold.
Me turbó enormemente saber
de la trágica muerte de lady Rhea.
Mi más sentido pésame.
Lady Rhea era una persona única.
Tardará en haber otra como ella.
Si la Corona puede hacer
algo por la casa Royce o sus...
Lord Corlys, de la casa Velaryon,
Señor de las Mareas y de Marcaderiva.
Su esposa, la princesa
Rhaenys Targaryen...
Y su hijo y heredero,
ser Laenor Velaryon.
El futuro rey consorte.
- Prometido.
- Prometida.
En fin...
Sed bienvenidos y gracias
por uniros a esta celebración.
Esta noche solo es el comienzo.
Honramos al aliado más
antiguo y leal de la Corona:
la casa Velaryon.
Desde la antigua Valyria
y la era de los dragones.
Con la casa Targaryen y la...
Al rey no le complacerá.
Justo en mitad de su discurso.
El faro de Torrealta.
¿Sabéis de qué color es
cuando Antigua convoca a
sus banderizos a la guerra?
¿Verde?
Enhorabuena, hijastra.
Los dioses te han bendecido.
Bueno... Tomad asiento, por favor.
¿Por dónde iba?
- Por la unión de las dos casas.
- Sí.
Sí.
La casa Targaryen
y la casa Velaryon unidas.
Espero que sea el comienzo
de una segunda edad de
los dragones en Poniente.
Tras la modesta
celebración de esta noche...
siete días de torneo y festines.
Y cuando eso acabe...
Cuando eso acabe, una boda real
entre mi hija, mi heredera,
vuestra futura reina,
y ser Laenor Velaryon,
heredero de Marcaderiva.
- El baile nunca ha sido lo mío.
- No difiere mucho del combate.
Esperemos que el desenlace sea otro.
- Alteza.
- Muchas gracias por venir, tío.
Me preocupaba que, en
ausencia de vuestro padre,
os marchitarais bajo el
sol de Desembarco del Rey.
Pero habéis florecido.
Sabed que toda Antigua está con vos.
En el Valle, los hombres
responden por sus crímenes.
Hasta los Targaryen.
- ¿Quién sois vos?
- Ser Gerold Royce,
de Piedra de las Runas.
¿Y?
Soy el primo de vuestra difunta esposa.
Ah, sí. Un espanto.
Estoy desconsolado.
Qué trágico accidente.
Sabéis mejor que nadie
que no fue un accidente.
¿Estáis confesando algo?
Estoy formulando una acusación.
En Desembarco del Rey, los
hombres responden por sus calumnias.
Hasta los viejos cretinos
de bronce como vos.
Pero me alegra que hayáis venido.
Me gustaría hablar de mi herencia.
- ¿Qué herencia?
- Lady Rhea y yo no tuvimos hijos.
Así que lo que le correspondiera
a ella ahora es mío.
Iba a heredar Piedra
de las Runas, ¿no es así?
Tras la boda, volaré al Nido de Águilas
para reclamársela a lady
Jeyne. Tal vez os vea allí.
¿Nunca os han dicho que sois
casi tan bella como vuestro hermano?
Me halagáis, mi príncipe. Me
apenó lo de vuestra esposa.
Pues a mí no. Mi señora
nunca fue amable conmigo.
Sé quién es.
El apuesto amante.
¿Quién?
Ser Criston Cole.
¿Su protector?
Míralo. Está completamente embobado.
Príncipe Targaryen, caballero
galante y jinete de dragón.
- El sueño de cualquier doncella.
- Eso es porque aún no me conocéis.
Sospecho que ser Criston
tiñó su blanca capa de sangre
- con el virgo de tu prometida.
- Baja la voz.
- Tal vez eso tenga remedio.
- Tal vez sí.
Esto es bueno.
Ella conoce tu secreto...
y tú, el suyo.
Bonita pareja, ¿no creéis?
¿Qué?
La princesa y ser Laenor.
Ser Joffrey Lonmouth. O
"el Caballero de los Besos".
Me llaman así, pero... no sé por qué.
- Estoy de guardia. ¿Qué queríais?
- No me conocéis, ser Criston.
Pero ambos participamos de esta unión.
Si tenéis algo que
decir, ser Joffrey, decidlo.
Ser Laenor es muy querido para mí.
Tanto como lo es...
la princesa para vos.
Deberíamos protegerlos
a ellos... y sus secretos.
Porque, si ellos están a salvo,
nosotros también.
- Permiso, ser Harwin.
- Por supuesto, mi príncipe.
¿Es esto lo que deseas?
No sabía que mis deseos te importaran.
Esto no es para ti.
Laenor es un buen hombre
y un caballero decente.
Te matará de aburrimiento.
Dicen que el matrimonio
solo es un acuerdo político.
El mío acabó hace poco.
Entonces, llévame contigo.
¿No era ese tu propósito?
Aún no me he casado.
Pero el tiempo apremia.
Seguro que vas armado.
Ábrete paso entre la
Guardia Real de mi padre.
Llévame a Rocadragón y cásate conmigo.
Por los Siete Infiernos, ¿qué ocurre?
¡Laenor!
- ¡Basta ya!
- ¿Y Rhaenyra?
¡Princesa!
¡Bajadme!
El amor de los Siete
es sagrado y eterno.
Fuente de vida y de amor.
Nos reunimos esta noche, agradecidos,
para hacer de dos almas una sola.
Padre,
Madre,
Guerrero,
Herrero,
Doncella,
Vieja
y Desconocido...
Escuchad ahora sus votos.
Yo soy tuyo y tú eres mía.
Ante cualquier adversidad.
Yo soy tuya y tú eres mío.
Aquí, en presencia de
dioses y hombres, declaro...
a Laenor, de la casa Velaryon,
y a Rhaenyra, de la casa Targaryen,
marido y mujer.
Una carne,
un corazón,
un alma.
Ahora y siempre.
Ser Criston.